---
title: 'Parity漏洞赏金计划'
src: https://docs.google.com/document/d/1BxDZU6fRQkS664YxQlZ0XvQtsbjPfJAqncCP68VCtAg/edit?usp=sharing
author: 俊龙
snapshot-date: 2022-06-21
---

# Parity 漏洞赏金计划

## 帮助我们使 Parity 更安全！

我们努力确保我们构建的系统没有错误，但我们可能无法全部捕获。我们呼吁我们的社区和所有漏洞赏金猎人帮助识别协议和软件中的漏洞。如果您发现错误，我们感谢您合作负责任地调查并向我们报告，以便我们尽快修补解决。

我们的 Parity Bug 赏金计划允许我们根据下面列出的 Parity Bug 赏金计划的条款，表扬和奖励帮助我们发现和解决重大错误的 Parity 社区成员。

我们想提醒所有赏金猎人，Parity 的主要项目是与区块链相关的源代码（位于我们的 Github 存储库中）和相关已发布的二进制文件(binaries)，而不是网站或服务。这就是我们的漏洞赏金计划只涵盖前者而不包括后者的原因。

## 范围内有什么？（提示：不是我们的网站！）

如果您在 Substrate、Polkadot 或相关的构建和部署基础设施中发现了潜在的漏洞，那么我们希望收到您的信件！
Parity 欢迎展示以下安全漏洞的漏洞报告：

* Substrate: 任何可用于在不直接访问机器的情况下关闭或控制 Substrate 客户端的漏洞，包括 Substrate pallets 和 Substrate primitives的漏洞。

* Smoldot: 任何可用于在不直接访问机器的情况下关闭或控制 Smoldot 轻客户端的漏洞。

* Polkadot
    * 客户端：任何可用于在不直接访问机器的情况下关闭或控制 Parity Polkadot 客户端的错误。
    * 运行时：损害各种 Parity 构建的区块链运行时（Kusama、Polkadot 等）的预期行为的任何错误。

* Parity 发布管道：任何可用于使攻击者能够将恶意代码注入我们的分布式二进制文件，或用于停止 Parity 的发布过程或向已发布的二进制文件添加恶意/意外功能的漏洞。

* 生产和基础设施：公共可用的基础设施 Parity 运行于生产级网络（与测试网相比），尤其是对网络健康或资金安全至关重要的部分。

* 密码学代码：与密码学、加密、解密和消息签名相关的任何错误（包括帐户创建和恢复）。

* 客户端应用程序安全性：允许用户获得不适合他们的权限的漏洞。

请注意，如果本政策的范围包括第三方代码，这不应被视为表明我们对该代码、其安全性、质量或您对该代码的权利负有法律或其他责任。

## 不在范围内的内容

您是否在我们的开源区块链代码或相关基础设施中发现了错误？好！告诉我们吧！

但是，大多数其他事情不在范围内。 包括以下：

* Parity 网站，包括https://parity.io和https://substrate.dev（包括子域），以及我们将来可能制作的任何其他网站，都不在范围内。
* 已由其他用户提交或 Parity 团队已知或已公开披露的漏洞。
* 我们正在使用的第三方工具和服务中的错误（但我们很乐意将您与相应项目的安全团队联系起来）。
* Parity Technologies 的开发团队、Parity Technology 员工以及以任何方式直接或间接向公司雇用或提供服务的任何其他人都没有资格获得奖励。
* 任何违反本计划精神或文字的内容。

## 我们做得更好！

负责任的调查和报告包括但不限于以下内容：

* 您应尽最大努力不访问、修改、删除或存储用户数据或 Parity 的数据。相反，请使用您自己的帐户或测试帐户进行安全研究。

* 在您的研究过程中，不要欺骗、损害或侵犯 Parity Technologies Ltd 或其用户的隐私；您应该真诚地努力不中断或降低我们的服务。

* 不要针对我们的物理安全措施，或尝试使用社会工程、垃圾邮件、分布式拒绝服务 (DDOS) 攻击等。

* 最初只向我们报告该错误，而不向其他任何人报告。

* 对任何可疑错误的详细信息保密。

* 报告可疑错误后，请给我们合理的时间来修复错误，然后再向其他人披露，并在向其他人披露之前征求我们的批准。不协调的公开披露可能会导致您的提交被取消参与计划的资格。

* 请不要重复提交低质量、被拒绝或自动的漏洞报告。一般而言，请以合理、善意的方式调查和报告错误，以免对我们或我们的用户造成破坏或伤害。否则，您的行为可能会被解释为攻击而不是提供帮助。

## 我的漏洞符合条件吗？

有资格获得本计划下的奖励：

* 遵守规则 - 这包括遵守本政策的精神和文字以及任何其他适用的法律或协议。

* 安全漏洞必须是原始的并且之前未报告过。在 72 小时内提交的重复提交将在记者之间平分赏金。如果重复提交的质量不等，则拆分将处于较小报告的级别，较大的报告将在拆分的基础上获得按比例分配的额外奖励。

* 安全漏洞必须是 Parity 代码的一部分，而不是第三方代码。如果同时满足以下两个条件，我们将为 Parity 使用的已交付客户端代码中包含的第三方库（例如 libp2p）中的漏洞支付奖金：

* 该漏洞特别导致 Parity 软件中存在可利用的漏洞，并且

* 没有由另一个具有单独错误赏金计划的商业实体积极维护。

* 您不得编写错误代码或以其他方式参与将错误代码贡献给 Parity 项目。

* 您必须达到在您的管辖范围内有资格参与并从本计划获得付款的年龄，或者通过您的父母或监护人的同意或其他方式获得付款的其他资格。

* 您不得是员工、承包商或以其他方式与 Parity 或其任何子公司有业务关系。

* 如果您无意中访问、修改、删除或存储用户数据，我们要求您立即通过bugbounty@parity.io通知 Parity，并在通知我们后删除任何存储的数据。

* 法律可能会阻止我们向您付款。例如，如果您碰巧居住在适用于我们的制裁名单上的国家/地区。在这种情况下，如果可以的话，我们很乐意向您选择的知名慈善机构捐款。

* 您不得直接或间接利用安全漏洞谋取私利，也不得煽动、鼓励或协助任何人这样做。

* 在与第三方分享安全问题的任何部分之前，您必须给我们合理的时间来解决安全问题。

* 如果您提出包含代码的修复程序，我们将要求您就该修复程序签署我们的标准贡献者许可协议，以便我们可以继续部署它。

不要试图勒索威胁 Parity。如果个人威胁要对我们隐瞒安全问题，或者如果您威胁要向公众或任何第三方发布漏洞或任何暴露的数据，或者以其他方式采取恶意、不尊重或破坏性行为，我们保留取消个人参与计划的权利方式。

我们想要你的上报！但请注意，我们完全可以自行决定一个上报是否严重到足以有资格获得奖励。我们的律师让我们写这个。你明白。

## Ka-Ching！我们如何向您付款😀

漏洞赏金猎人计划奖励由 Parity Technologies 决定。

* 符合条件的错误的最低奖励是相当于 100 美元的 KSM。
* 超过最低限度的奖励由我们自行决定，但我们会为特别严重的问题支付更高的费用，即发现的问题可能会使大量用户面临严重损害、金钱或其他方面的风险。
* 每个错误只会被视为奖励一次。
* 赏金合格的漏洞猎手将被要求发送他们的身份证明和 KSM 地址以获得奖励。

## 如何报告错误

* 我们的网站有错误吗？不符合条件！向上滚动以了解范围内的内容——即我们的开源区块链技术：Substrate、Polkadot 和相关基础设施。
* 还想举报？将您的错误发送到bugbounty@parity.io，包括以下信息：
    * 步骤和细节
    * 受影响的组件
    * 潜在影响
* 请尽可能详细。对我们来说，重现您的错误越容易，我们修复它的速度就越快——我们支付给您的速度就越快！尝试在报告中包含尽可能多的信息，包括对错误的描述、其潜在影响以及重现错误或概念证明的步骤。
* 请添加一个 Github 链接到您在电子邮件标题中发现错误的存储库——这将帮助我们费力的机器人相应地路由您的电子邮件。
* 在采取任何进一步行动之前，请允许我们在两个工作日内做出回应。

提交问题后，我们的团队将审核信息，分配严重性级别（可能与您的选择相似，也可能不相似）并将其重定向给 Bug 赏金计划团队的一名成员，他将与您联系以提供更多详细信息在接下来的步骤中。

## 我们的律师希望您知道什么！

Parity Bug 赏金计划是一项针对我们活跃社区的酌情奖励计划，旨在鼓励和奖励那些帮助改进我们构建的系统的人。这不是比赛。我们可以随时取消该计划，奖励由 Parity Technologies 开发团队自行决定。所有 Bug Bounty 奖励均须遵守当地法律、规则和法规。我们无法向制裁名单上的个人或制裁名单上的国家/地区的个人颁发裁决。您负责支付与收到任何奖励有关的所有税款。所有奖励均受英格兰和威尔士法律的约束。最后，您的测试不得违反任何法律或损害任何不属于您的数据或资金。

我们将尽最大努力尽快回复您的提交，让您及时了解修复情况，并在适当的情况下奖励赏金。如果您在发现和披露漏洞时遵循这些准则，我们不会将您的行为视为攻击，也不会对您采取任何法律行动。

### 隐私

作为参与漏洞赏金计划的一部分，您需要与我们共享个人数据，包括您的姓名、电子邮件地址、身份证信息和照片，以及区块链地址。Parity Technologies 致力于保护和尊重您的隐私。要了解 Parity 如何使用您的个人数据，请参阅我们的隐私政策 ( https://www.parity.io/privacy/ )。如果您想就此联系我们，请发送电子邮件至 legal@parity.io。

### 管辖法律和管辖权

因 Parity Bug 赏金计划或其标的而产生或与之相关的任何义务均受英格兰和威尔士法律管辖并按其解释，英格兰和威尔士法院对以下事项拥有专属管辖权解决因 Parity Bug 赏金计划引起或与之相关的任何争议或索赔（包括非合同争议或索赔）。

## 法律安全地

Parity 强烈支持对 Substrate 和 Polkadot 的安全研究，并希望鼓励这种研究。如果您真诚地按照本政策进行真正的、范围内的漏洞搜寻研究，我们将认为您的行为是合法的，不会寻求起诉。但为免生疑问，这并不允许您以任何不符合法律或可能导致 Parity 违反其任何法律义务的方式行事。

我们了解许多 Parity 系统和服务都与第三方系统和服务互连。虽然我们可以授权您对 Parity 的系统和服务进行研究，但我们不能授权对第三方产品的努力或保证他们不会对您采取法律行动。

如果您不确定自己的行为是否符合本政策，请先通过bugbounty@parity.io与我们联系，我们会尽力澄清。

## 有问题吗？我们得到了答案！

如果您对 Parity 漏洞赏金猎人计划有任何疑问或投诉，请使用相同的bugbounty@parity.io电子邮件地址与我们联系。
